## 基本情報

名前: 上原春太
## 職歴
### 株式会社クリエイティブホープ invy事業部 Webエンジニア
2023/04 - 現職

Rails, React によるフロントエンドからバックエンド, Google CLoud インフラ運用までを開発全般を担当。
- Rails バージョンアップデート. 5.2 -> 7 へ。
    - Dockerfile 見直し, Webpacker を外し, vite によるフロントエンドビルド構成へ。
- 顧客用ダッシュボード内 新規機能開発: APIからUIまで
- 顧客LPページ制作, Web制作フォロー.
- BigQuery による 最小のDWH 構築
    - アプリケーションDBから顧客レポート制作のために必要なBQテーブルを作成, 定期更新するフローを構築.
    - Qiita: https://qiita.com/shuent/items/ad55e85cf0a7d551496b
### オーストラリア ワーキングホリデー
2022/07 - 12

大学卒業後, 日本のカフェでバリスタ修行.
夏から渡豪, メルボルンのカフェでバリスタ.

### 株式会社Allesgood (業務委託) フロントエンド&バックエンドエンジニア
2021/06 - 2022/06

React, Rails による, 主にフロントエンドとAPI開発を担当。バックエンド&インフラを担うリードエンジニアと共に、サービスのプロトタイプから初期の軌道に乗せるまで開発を担当。大学在学中であったので、週20時間ほど参画していた。

### Blend in  
2020/12 - 2021/04

株式会社マルイが主催する新規事業アクセラレーションプログラムに選出、ホテルや民泊に体験できる商品を置き、QRで買えるサービスを作っていた。3ヶ月のコンテスト期間後、チームを離脱。二人でチームを組み参加し、プロダクト開発・検証をメインに担当した。

### scheme verge株式会社インターン 
2020/08 - 2020/12

MaaS系モバイルサービスの開発を行なった。Flutterを使用、APIの受け渡しからUI実装 まで、モバイルフロントエンド全般を担当。

### 株式会社GMOペパボ 
2020/08 3 days インターン

Flutterを使用して、suzuri APIを活用したモバイルサービスを開発

### ライフイズテック株式会社 インターン
2017/06 - 2020/03

中高生にプログラミングを教えるキャンプ、スクールを運営する。メンター(講師)として、多数のキャンプとスクールに参加した。初期研修のなかで、一人でVRゲームを制作、発表した。Unityによるゲーム開発コース、RubyによるWebサービス開発コースを担当した。

### freee株式会社 インターン
2017/01 - 2017/06

Rails でバックエンドを開発。このときWeb開発に関して多くのことを学ん だ。最初は社内ツールの開発から始め、大きな貢献として、本人確認に関わる 部分、IPアドレスやユーザーエージェントに基づく不審なアクティビティ検出 の機能を設計から実装まで行なった。

## Projects

### JP Hacks 2021 ファイナリスト
2021/11

ハッカソンにて、
スマート募金 - 機械学習, IoTとWebを利用したインタラクティブな募金箱を発案/実装。
筑波大のメンバーと参加し、発案, コンセプト,プレゼン, PM, 設計, モックアップ作成を担当した。
- 参考: https://github.com/jphacks/C_2105

### Kpick アプリ開発 
2020/08

Kpop推しのニュース検索・保存モバイルアプリ 
好きなアーティストを保存し、そのアーティストに基づくニュースを表示、保存、タイムラインを保存できるアプリを作成。デザインはマルイのプログラムを一緒にやった友人に任せ、Flutterでクロスプラットフォームの実装 をしました。
- 参考: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.shunkei.kpop_news_app

### Nyle Hackathon in Tsukuba 2021 特別賞  
2021/07

株式会社Nyleが開催した3日間のハッカソンにおいて、
Medivery - 一人暮らしで体調が悪い時に一般医薬品と食べ物を届けてくれる、医療版Ubereatsを開発した。
全員初対面の中、開発を主導した。経験の差がある中で役割を分けて効率をよく開発するのは難しかったがなんとか達成できた。実装はバックエンドレスな構成で、 Firebase と Next.jsを利用して開発した。
- github: https://github.com/shuent/aoba_medivery

### Bamboo Space Project 
2017/08

ICUに在学中に、多様な大学生が集まる寮生たちと、福岡県福智町で町おこしに近いプロジェクトをリーダーとして立ち上げた。イベントではアーティス ト、行政、村の人々を巻き込み大規模なイベントを開催した。2018夏も行い、 リーダーを後輩に任せ、PVの撮影・編集をしました。

## 個人開発
### Hashlog - 作業ログをタイムラインに記録
2023/08

Next.js 13 + Supabase でWebアプリを開発。ひとり用のSlack, Twitterのように、作業ログを時系列に記録できる。
- Qiita 記事: https://qiita.com/shuent/items/1b05322e4f7556875e93
- Web: https://hashlog.vercel.app/

### chrome 拡張機能 - Twitterの反応 
2018/12

特定のサイトを見ている時に、見ているサイトのツイートを表示する拡張機能。そのURLへのツイートをTwitter APIから検索し、Vue.jsでUIを 整えてツイートの一覧表示ができる。github pageでLPを制作。
https://shuent.github.io/twitter-reactions/
## 学歴

### 筑波大学 情報学群 情報メディア創成学類 3年次編入
2019/4-2022/3

HCI分野での研究を志望し、筑波大に編入した。しかし、ビジネスのシステム設計やデータ分析への興味の方が大きく、卒研ではデータベース研究室でクラスタリングの研究を行なった。

### 国際基督教大学 教養学部 アーツ・サイエンス学科 
2015/4-2018/8 退学

文系で受験したが、在学中に数学・物理、プログラミングを学び、コンピュータサイエンス方面へ進む。

### スキル
プログラミング: React.js, TypeScript, Node.js, Rails, Python, SQL, Flutter
英語: TOEIC 895点(2018)

## 〜補足Q&A〜
### Q なぜバリスタからエンジニアに？
もともとエンジニア志望だったが、海外で暮らしてみたい→30歳までにビザが誰でも取れるワーホリへ→接客で英語を日常で話せる&技術職で雇われやすいバリスタへ。日本でコーヒー修行後、渡豪。初めは時給の高さに歓喜するが、働く中でビザ切れ後にバリスタを続ける自信と、コーヒー業界でのキャリアへの興味ないことに気づく。10年先を見つめ直すと、エンジニアとして世界のどこでも暮らせる状態を目指すことを決め一旦帰国&就職。

### Q プログラミングはどう学んできたか？
映画ソーシャルネットワークを見て、プログラミングを勉強し始める。最初はRuby, Rails, VRゲーム開発のためにUnity, 授業でC,Java, フロントエンドを作るのにJS, React, モバイルアプリを作るのにFlutter, データ分析と機械学習にPythonを。興味で関数型言語のScala, Haskell。目的に応じて必要な技術を学んできた。

### Q コードを書くときに大切にしていることは
- オブジェクト指向に準じる。カプセル化が大事。
- わかりやすく書く。行数が増えてもいいから、初学者でも読めるように書く。
- 過度な抽象化をしない。 YAGNI の法則を意識。必要に応じてリファクタリングをする。

### 趣味は？
ダンスミュージック鑑賞, 電子音楽制作, Ableton User.
